宣夜
六年前
師兄全家遭逢不幸
我曾去過廣平
因為你身陷監牢
為你上下打點
但那件事情通了天
事情並不好辦
之後
我便去了神都
才把事情壓了下來
等我再回廣平
找你的時候
你已經離開那兒了
我當時心情煩悶
四處遊走
過了半年才回到廣平
當年
真是多虧了師叔
我才倖免於難
本來一直想找個機會
當面道謝
但找了好久
都沒有找到您的住處
沒想到今日又相見了
真是緣分
宣夜
你我叔侄之間
不必如此
其實
要說恩情
我欠你的父親更多呀
我聽我父親說過
他有一個師弟
天賦出眾
驚才絕艷
只是後來被叛出師門
不再相見
是
那個時候年輕
總以為有的是機會
再相聚
可沒想到一別
就成了永別
那師叔
為什麼會被叛出師門啊
因為
理念不同啊
我二十歲那年下山行走
途徑南郭鎮
結識了一位女子
我對她一見鍾情
不能自拔
她也很喜歡我
我們便相約此生相守
永不背棄
但很快我便發現
她其實並不是人
而是隻狐妖
我掙扎許久
可終究還是放她不下
但你知道
我是八柱門的門人
八柱門門規森嚴
第一條
便是要恪守人妖之別
不能對妖物動情
師父知道後
大為震怒
勒令我與她
立刻斷絕關係
可那時候的我
哪裡做得到
於是
我只得拜別了
師父和師兄
離開了師門
與那女子一起浪跡天涯
那之後呢
你們現在還在一起嗎
不在了
為什麼
她走了
走了
她雖然鍾情於我
可終究是妖性難改
有一次酒後
意亂情迷
她失控發狂
險些重傷於我
那之後
她便離開了
你沒有去找她嗎
找了
可是找不到
於是
我便來到了地下城
這裡人妖混雜
有很多妖物出沒
我以為
我們會有相聚的那一天
可一等就是二十年
她始終並沒有出現過
怎麼會這樣啊
人妖有別嘛
其實相比起其他怨侶
我們已經好很多了
沒有別的例外嗎
也許有
只是我不知道
師叔啊
您這次找我前來
是所為何事啊
沒什麼
就是有些好奇
你為什麼要來地下城
為什麼要找這字畫店呢
信安王是字畫大家
他每次
去到一個地方的時候
都會去當地的字畫店
流連賞玩
反正我們現在
也沒有線索
就死馬當活馬醫了
那現在往哪兒走啊
現在
二位
可是想找人哪
不找
你是如何知道
我們要找人的
老朽
夜觀天象
掐指一算
便知了
這都不見天日
哪兒來的天象給你觀
年輕人這麼較真
小心討不到老婆哦
我也沒說我要討老婆啊
我怎麼知道不重要
重要的是
我能幫你找到想見之人
如何幫
這靈物名喚仙人指路
這
這不是就是個司南嗎
是
這兩者的形
雖然相同
但功能大不相同
司南
指南北
辨方向
而我這個仙人指路啊
它能指向你
心中所想之人
姑娘
相信我
只要你心誠
這寶物啊
一定能找到
你心中所想之人
有勞 見過這個人嗎
沒有 沒有
多謝啊
準
準得很
這個我要了
真闊綽
這麼說
你是來找你爹娘的
是
你是來幫她
找她爹娘的
對
你們只是普通朋友
此事與妖有關
她找我幫忙
我也不能不幫啊
師叔
宣夜
有一個不情之請
我知道
你是想讓我
幫你找到那個
醍醐書齋是吧
對 您是小洞天之主
也是地下城掌舵人之一
這是您的地盤
您肯定熟悉
如果得到您的幫助
一定可以事半功倍
宣夜
你不要給我戴高帽子
什麼掌舵人
你在這兒待久了
就會知道
這裡邊水深得很
有很多人
連我都不敢去招惹
不過宣夜
你的事
我自然是要幫的
多謝師叔
春眠
你去找一家店鋪
名字叫做醍醐書齋
找到後速來回報
是
謝謝洞主
以後你可不能
再叫我洞主了
應該和他一樣 叫我
師叔
三位客官 請慢用
多謝
小心 別燙到啊
好喝嗎
我這幾天來了
一直在擔驚受怕
都沒好好吃飯
那兩個捉妖師
把你帶進來之後
就把你扔在客棧裡呀
對呀
我跟他們說
我想一起出去找找
他們也不讓
最重要的是
他還一直問我
你跟遲雪的事情
我說我跟你們不熟之後
他態度就完全變了
他還一直花我的錢
花我的兌票
你不是說
你們之間
只有一點小小的誤會
關係還不錯嗎
你吃這麼點
肯定吃不飽吧
我去那邊再給你
買點吃的
老闆
要一份餛飩
好嘞
您的餛飩
不要了
這
她已經走了
沒事了
兄台 早啊
我家主人托我帶話給你
醍醐書齋
找到了
看看啊
上等陶瓷
來看看
客官
都是好貨啊
您看一眼
姑娘
您看這面
您看這個
算了 算了
不要了
姑娘慢走
幾位客官
我這有上好的字畫
您看看
草藥
要草藥嗎
半夏
就是這兒了
這麼隱蔽啊
難怪怎麼找都找不到
呂春眠說
這是一家妖店
妖店
對
妖開的店
妖也能開店
在這裡可以
只要不害人
不露本相
踏踏實實大隱於市
就沒有人管
遲雪
你們不用等了
半夏
我們進去看看吧
兩位裡邊請
兩位客人
可是要買畫
我們就隨便看看
好
您裡邊請 隨便看
貴客 不可
在下沙滿
醍醐書齋的掌櫃
二位來此
是要買畫嗎
二位
是要來盤查我的吧
我 我這 不
裡面請
二位請看
這是本店的
開店許可公文
安居公文
保全公文
及納租公文
當然
還有這個
小洞天頒發的
地下城優質店鋪的令牒
二位明鑒
小店自開業以來
一直是兢兢業業
清清白白
從來沒有坑害過
一個客人
也沒有發生過一起
私鬥糾紛
實不瞞二位
以本人的身份
想在這兒開店
已經是實屬不易了
每天要受到
別人異樣的眼光
還要受到
來自官家十八遭的盤問
實話不瞞你們說
每日來我這兒查店的人
簡直都比客人要多
我們不是來查店的
你們不是來查店的
那你們是
我們是來找人的
找人的
那不早說
我們店經常幫別人
畫像 尋人
質量是有保證的
二位
就請說說
你們要找的人的
樣貌特徵
及其失蹤當日
穿的是什麼顏色樣式的
衣服呀
不用這麼麻煩了
我們已經有線索了
只需要
向您打聽一件事
小老兒平時不怎麼出門
你們問的事情
也許不知道
但是二位既然來了
不妨說一說
也許
我能幫你們
一點點小忙呢
我娘名喚唐如雲
是十二年前失蹤的
所以
這就是為什麼
我要來地下城
原是如此
那您可有我爹娘的線索
沒有
那您這是
我只是
為你感到難過
多好的一位姑娘啊
怎麼會有
如此悽慘的身世
雖然小老兒
幫不上什麼忙
但是
我也不能讓你們
白來店裡頭一趟啊
您能不能
把那封信
讓我瞧一瞧啊
這的的確確
松香墨是
我這店裡的
但是
來我這店裡頭的客人
經常是問我借這個墨寶
實在是查不到線索
看這印章
也好像是我店裡的
二位
跟我過來看一下
您看看
有沒有二位要找的印章
這
所以
你並不認識唐如雲
也沒有見過這封信
那你能提供給我們
什麼線索嗎
實在是沒有啊
不過
我也可以託人打聽打聽
不瞞二位說
我在這地下城
也住了幾十年了
認識不少人
不過 二位
可不可以把
現在的住處告訴我呀
如若有消息
我也可以
即刻通知二位呀
我住在五更客棧
今日真的是勞煩您了
沒事 沒事
有事再來
如若沒事的話
也可以來看畫
送客
是
二位
請
那兩位走了
走了
是
把錘子拿來
抬起頭來
沒長眼睛啊
主人
不長眼就得死
跑了一個
這個也是個廢物
還得重畫
廢物
晦氣
你母親失蹤了十多年
想找到她
並沒有那麼容易
這點挫折不算什麼
別氣餒
小姐
我這兒
有一個靈物
名喚仙人指路
小姐
你只要拿著它
心裡想著
自己最想見到的人
此物便會
為你指明方向
這麼神奇啊
自然呢
我看
小姐親切
權當是
結個善緣
五十兩兌票賣給你
定蹤術
最低級的術法
在廣平城
連一兩銀子都不值
這個術法練成容易
練精難
一千個裡面
也就一個準的就不錯了
我說小友
你怎麼回事啊
不知道看破不說破嗎
你要把這個東西
賣給我朋友了
我還不能揭穿你啊
有道是心誠則靈
說不準的
小姐洪福齊天
這千分之一的概率
就被她碰上了
小姐
買了它吧 很準的
你想找誰都能找得到
這個是什麼啊
小姐
你 你太有眼光了
此物乃是
蓬萊洲的碧海潮生螺啊
整個
蓬萊仙島
十年
才出這麼一隻啊
你要是誠心要
回音螺
你對它說話
它聲音能保存很久的
這個多少錢
我想要這個
你想要這個
來
這也太少了吧
這
買這個足夠了
人心不古啊
我老頭子做點生意
怎麼那麼難呢
我們走吧
小姐
跑去哪兒了
都怪遲雪這個臭兔子
這是遲雪啊
他就是個懶蟲
吃飽了就睡
偏讓我抱著他回來
你不害怕他了
他有什麼好怕的啊
就是一隻兔子
又肥又圓
跟尋常家的
也沒什麼區別嘛
裝睡
讓人家小姑娘
抱著你回來
你真是長本事了
我這不是逗人家玩嗎
在人間男女有別
你以為你在逗她玩
但如果讓別人知道了
都會以為你在調戲她
怎麼
還不愛聽啊
對 不愛聽
就許你跟半夏勾勾搭搭
還不許我跟汀州
開個玩笑
憑什麼呀
胡說什麼呢
喜歡就是喜歡
不喜歡就是不喜歡
人家小姑娘都比你痛快
小姐
你就放心好了
久大夫肯定是喜歡你的
這不明顯嗎
咱們剛走他就追過來了
你又沒給他錢
他為什麼幫你啊
等到時候
老爺被救出來了
就讓老爺去李家退親去
你這麼孝順
老爺肯定會聽你的
到時候
就沒有什麼
阻擋在你們兩個之間了
宣夜
你跟半夏
都要成一家人了
別不信
宣夜
我不喜歡你師叔
他身上有股味
什麼味啊
不喜歡我的味
他一直住在地下城
他對妖的態度
一定比我溫和
是嗎
宣夜
我剛聽見
半夏和汀州說話了
她們說等找到她爹之後
就去夫家退婚
然後嫁給你
喜歡就是喜歡
不喜歡就是不喜歡
人家小姑娘都比你痛快
宣夜
你去哪兒
你跑這麼快過來
待了這麼久了
睏了吧
睏了你就先回去睡吧
沒關係啊
你是不是睡不著
你睡不著
我可以在這兒陪你
不用 不用 不用
我現在挺困的
那我先回去睡了
你坐下
你現在變得
膽子這麼大了
我 我現在
是經歷過
腥風血雨的人
宣夜
如果我是一隻妖的話
你會怎麼待我啊
是繼續當朋友
還是假裝不認識
還是你會殺了我
你是人
這種假設沒有意義
怎麼就沒有意義
你就說嘛
如果我是妖的話
你會對我出手嗎
當然不會啦
我會
把你抓回去
綁起來
你能在我面前
裝了這麼久
我都沒發現
你一定是一個
精通偽裝術的妖
值得帶回去
好好研究研究
反正如果你是一隻妖的話
我是不會在意的
半夏
你好像喜歡上宣夜了
你知道嗎
這次可沒人救得了你
我看你還能跑去哪兒
大哥 二哥
醍醐書齋
哥 終於找到了
但是看著好像
像賣酒的
妖怎麼了
妖也不能殺啊
而且他還幫過我
你到底是什麼人
為什麼要幫我
傷你的
是一對捉妖師徒
你怎麼知道的
他們為什麼追著你不放
捉妖師殺妖
再正常不過了
你可能要躲一陣子了
他們
找到我的家了
有想過
離開地下城嗎
就我現在這個樣子
出去不更是死路一條嗎
我送你去一個地方吧
去吧
謝洞主
宣夜
這個人你認識他
一面之緣
那你為什麼要幫他
他沒有任何的過錯
不應該死
我以為師兄師嫂
遇見了那樣的事情
你會變得非常偏激
這樣很好
你父親若在天有靈
一定會感到欣慰的
對了 宣夜
那件事情辦得怎麼樣
醍醐書齋那邊
查得如何
還沒有查到線索
不要著急
我會幫你繼續查
有勞了師叔
不要客氣
嚐嚐
我專門為你沏的茶
來
好
我這裡啊
都是上好的畫
都是姑娘家喜歡的
老闆我又來了
繞這麼大一圈
這不還是來到
字畫街了嗎
花那冤枉錢買它
再往前面看看吧
怎麼了
怎麼又指回去了
這什麼破玩意
一點都不靈
不應該啊
小掛件
為什麼一直跟著我
現在知道被騙了吧
算了
請神不如請兵
自己查吧
怎麼找
這地下城
又不是法外之地
他們也不敢公然地
與官家作對
老方法
亮身份 分頭查
這東西
送你了
司馬令贏
有人嗎
掌櫃的
客官
有貴客找您
貴客
您不是醍醐書齋的
掌櫃嗎
姑娘 好記性
好記性
是我 就是我
請坐吧
好
您今日來是
上次聽到了姑娘的遭遇
我心裡頭非常地難過
於是托朋友四處打聽
終於有了眉目
我找到了
你要尋的人
你看看
這是不是他的筆跡
這 這是我爹的字跡啊
那就趕緊跟我走吧
現在嗎
是啊
可是跟我一起的人
他們還沒回來呢
機不可失
再拖延下去
下次就不知道什麼時候
能碰到這麼好的機會了
怕是
再也尋不到
你要找的人了
姑娘
你在想什麼
來都來了
您先喘口氣吧
不知道
我爹現在在哪兒
我娘也在嗎
人我拖著呢
就在店裡
不趕緊過去
怕是又跑掉了
趕緊走吧
在店裡啊
姑娘
你到底去不去啊
去
好
您等我披件衣服就來
好 好 好
您披
我就在外頭等您
小二
姑娘 快走吧
來不及了
我
讓一下
你覺得你跑得掉嗎
半夏
我們進來了啊
半夏 半夏
久大夫
汀州
半夏沒和你在一起嗎
沒啊
我剛剛去買糕點
她還在這兒看書來著
醍醐